这节课的话 我们临时加一节课
这节课的话叫做性能优化对日常开发的一个启示
这边的话 我已经把对应的文档已经写好了
带着大家来看一下
来说一下就是这边我们之前学了关于性能优化
它内部的性能优化策略
它这个对我们日常开发会有什么样的启示
在前面的话 我已经学习了react内置的性能优化的相关策略
内置的话有几个
内置的话是不是就两个
对吧 一个是eager state
一个是什么呢 一个是build out
这两个的话我们都讲了的
其中的话eager state
这个的话要满足的条件的话 它其实是比较苛刻的
对不对 所以你在开发的时候你不需要去强求
那么作为我们这个作为一个react开发者
我们应该干嘛呢 我们应该追求就是写出满足build out策略的这种逐渐
OK
好 当我们聊到这个性能优化的时候
那我们经常会想到什么呢
经常会想到就是使用性能优化相关的这个API
比如 use memo, use callback 这些
当然关于这些性能优化这个相关的这种API
它背后的这个原理我们之前也说过了
它背后的原理是不是其实也是为了干嘛
是不是也是为了命中这个build out策略
对不对 它把那个比较
那个new props 和那个old props 比较
改成了什么呢 改成了这个前比较
对不对 让你能够更加的容易的命中这个build out策略
好 但是当我们深入学习这个build out策略原理之后
我们就会知道
就你即使不使用这个性能优化的这个API
你只要满足一定的这个条件
你其实也能命中build out策略的
好 比如说我们这边来看个例子
你看这边有段代码
这边的话首先把这段代码拿过来吧
放到我们这边
放到这边
好 首先这边会有两个组件
有两个组件 一个是挂载的这个APP
一个叫做expensive come
公明是以这个组件的话
这个渲染是很好识的
该组件
该组件的渲染是非常耗时的
ok
好 然后接下来在APP里面
APP里面我们这边有一个这个input
有个输入框
对吧 输入框
然后接下来的话
这边就APP里面
自己维护了一组数据
ok 就这个nam数据
好 这边有个input
input的话
然后在这边你可以就是去修改它
可以去修改它
然后在这边是显示
显示这个当前的这个nam是多少
这个很简单
对吧 这个一个input框
这边调用那个upnam
这个updatenam去修改
修改之后
然后在这边
这个这边就是显示出来
这边当前的这个nam是多少
好 关键在于什么呢
关键在于这里 同学们
看一下这里
这里的话我还渲染了一个什么
我还渲染了一个植主键
对不对
这个植主键的话
就是这个expansive column
这个expansive column
我们这边把它展开看一下
它这边返回倒是返回没啥
对吧 就返回一个p
关键是它这边的话会有个什么
这边是不是会有个耗时的这个操作
对不对 我们专门写了一个while
这个while的话
就是模拟这种耗时的这种渲染
好 那么接下来我们来看一下
如果你这样子写
会出现什么样的情况
我们这边
我们过来
好 你看这边
好 比如说我这边输入
我输入123
你看 是感觉一卡一卡的
对吧 我输入456
我输入789
你看
三一点
你看 是不是始终感觉一卡一卡的
对不对 包括刚才大家也看出来了
所以说你这种情况下的话
你这个expansive column
它是一个非常耗时的这个主键
如果你像这样子来写的话
它是不是就会存在
性能上面的这个问题
对不对
它就会存在性能上面的问题
好 回到我们这边这个课件
好 在上面的例子中
APP是挂载的主键
那由于这个expansive column
它在Render的时候
它会执行什么呢
它会执行一个耗时的操作
好 然后接下来你在这个
Input输入框里面
你输入内容的时候
它就会发生什么呢
就会发生明显的卡顿
这个卡顿的话
我们刚才是不是也看到了
对不对 为什么会发生这个卡顿呢
原因很简单
因为你的expansive column
Bailout策略
对不对
它没有命中
你每次这边重新输入的时候
它的话是不是也要重新渲染
对不对
每次你这边输入
你这边Input要重新渲染
Input的重新渲染
再加这边它也要重新渲染
好 那我们这边可以来研究一下
为什么没有命中Bailout策略
那么在这个APP主键中
它会触发什么呢
就这个APP主键里面
它是不是会更新
对不对 你这边在调用
调用UpdateName来更新这个Name
好 它也更新的话
那你的APP肯定是不会命中Bailout策略
也就是说你整个APP主键
它是不是一定会重新渲染呢
对不对
那一定会重新渲染的话
那在这个expansive column里面
它去判断是否能够命中
这个Bailout策略的时候
它有一条
叫做什么 是不是就是你的
OtherProps
要等于NewProps
对不对 我们说这一条的话
你如果你的副主键已经重新渲染了
那你只主键的话
这一条你不要想命中
对不对 因为你副主键的话
每次都是重新渲染的
那那个Props一定是
就是它的那个引用地址是不一样的
所以你副主键如果重新渲染了
只主键的话你不要想能够命中
OK 说这边的话
都是重新扔掉的
说这个只主键
这个条件它并不会满足
OK
好 那接下来我们为了就是
使这个expansive column
能够命中Bailout策略
那我们怎么办呢
好 我们这边的话就可以将这个NAM
与NAM相关的这个仕途
进行一个分离
OK 我们这边呢
我们单独分离一个这个input
主键出来
方形
方形input
好 然后接下来
数据的维护就不再放在
APP主键里面
怎么样 放在这个input里面
好 大家包括这一块
这一块的话我们也就
这边是return
这边
好 我们就放到这里
好 然后接下来这边
这边我们就使用这个input
OK
我们这边就使用这个input
你看我们这边稍微做了些修改
之前的话我们的数据是在APP里面
所维护的
对不对 好 然后加这边这个input和p
之前都是写在APP里面的
现在的话我们把这个部分
单独把它提取出来
单独做了一个input主键
OK 好 那我们接下来
我们来看一下 还卡不卡
好 你看 是不是非常流畅
对不对
非常流畅
那为什么呢
为什么这么流畅呢
我们这边 回到这里
回到这边
这边的话我们单独提取出来了一个
那这边的话
那你这边这个数据就没有在什么
是没有在APP里面所维护了
你的数据是在哪里
是不是在这个input这个主键里面维护呢
对不对 相当于
我们就是把这个变化的部分
我们和这个就是变化
这个是变化的部分
我们把它干嘛呢
我们是把它分离开了呀
对不对 分离开了
来我们来看一下下面的描述
在上面的代码中
我们把APP这个state变化
调整到了哪里
调整到了这个input这个主键里面
对不对 那你这个APP自然就
不再存在这个state变化
好 那你这个APP
不存在这个state变化
那你APP它就会干嘛
APP这个主键是不是就可以民众
对不对 因为这个APP
APP再往上走的话就是那个
fiberroot那个节点
那个肯定是就能够民众的
所以这边那APP
它能够民众这个build out
那你APP能够民众build out
那自然而然你这个expensive come
是不是也可以民众这个build out
对不对 OK
那回头它这边就会干嘛
它民众了这个build out策略之后
它就可以直接干嘛
直接服用对不对
直接执行耗时的这个Render
你看
当你掌握了就是这个
它性能优化策略
背后的这些东西之后
有些时候即便你不使用
这个性能优化的这个APP
你也知道就是某些地方
应该如何进行优化
对不对
好 然后下面的话
我还举了个例子
我们来看一下
现在的话我们考虑另外一种情况
另外一种情况是什么呢
就是在如下的组建中
现在的话这个DIV点title
DIV的title这边有个DIV
这边不再是像刚才一样了
刚才这边就是一个空了
现在的话这边是有个DIV
它有个title属性
它是依赖这个Number
依赖这个Number
那你这样子的话就感觉没有办法分离了
对不对 我把这个例子
我把他过来
放到我们这边
这个注释掉吧
注释掉 我放到
4厘2
刚才那个是4厘1
4厘1
好 我来看一下4厘2
好
4厘2当中的话
这边有个DIV
有个DIV人家这边有个Number
那接下来的话 这边的话
数据是不是又重新在这个APP里面维护了
对不对
在这个4厘中
数据
重新
又在什么呢 又在这个APP
组建中
APP组建中
进行维护了
而且
而且还不像什么呢
不像上面的例子那样
就是可以分离出去
可以分离出去
对不对 我们上一个例子的话
这边你直接把这一块直接
把它分离出去 是不是单独
做一个组建就可以了
然后接下来你的数据的话
就是在对应的这个组建里面维护
但是现在的话
我这边有个DIV
DIV这边他也依赖这个数据
说我这个数据的话
就只得在这个APP里面进行这个维护
但是你现在这样子写的话
就又会出现刚才的问题
看一下
你看123
是吧 一卡一卡的
我先删除
卡住了
那接下来这种的话怎么办
这种的话
实际上你还是可以想办法
你上面的话没办法
分离那接下来你可以去干嘛
你是不是可以去分离这个下面
对不对 你可以把它
单独的把它提出去
我们这边来看一下
我们这边可以干嘛呢
我们这边可以通过这个
组织的方式
通过这个组织的方式
你看我这边单独放了一个什么呢
单独放了一个
这边定义了一个conventer
数据仍然什么呢
仍然不在APP里面维护
单独定了一个conventer
好 然后接下来的话
这个expensive
这个come作为什么呢
作为你的这个组织
传入之后学的
我们这边来进行改造
比较conventer
好 数据的维护的话
我仍然是放到什么呢
仍然是这边的话
不在这里维护了
占我的这边维护
好 然后接下来的话
我这边return
我把整个这一块
我就把你拿过来
对吧 把这边稍微格式画一下
把你拿过来
拿过来之后
对于你这边来讲你只需要渲染什么
这个conventer
这个组件就可以了
对不对 你选择这个conventer这个组件
然后接下来回头的话
这边把这个expansive
放到这中间
OK 好 然后这边的话
采用什么呢 采用这个chill run的方式
chill run
这边的话
是不是采用这样的方式
那你看这样的方式的话
仍然是在APP里面我们就把什么
不存在这个state的这个
变化了 对不对
我们这边单独把它分离出来了
好 然后这边我们来看一下
是不是一样的
也用画好了 对不对
也OK了
这边的话就是当你组件
你去设计的时候 就看你如何去设计
这设计的话
实际上是很灵活的
明白吧 OK
好 然后这边来看一下
这边的话我们就把它
通过这个chill run的方式
是不是也达到了这个分离的目的
对不对
回头的话你这个APP里面
同样是什么 没有在维护数据了
对不对 在
在该
APP当中
就没有
维护这个数据了
也就
不存在什么
是不是state的变化
对不对
回头的话你这个APP它就会干嘛
它就会命中这个
build out策略
对不对
所以说这边的话总结一下
不管你采用哪种方式
其实我们本质就是什么呢
本质就是将可变的部分
加出和什么呢
和不可变的部分
进行一个什么呢
进行一个分离
对不对 然后死什么呢
死这个不变的部分
能够命中
build out策略
对吧
在日常开发中即使你不使用这个
性能优化API 只要你理解
它什么时候能够命中这个build out策略
它就是命中这个
build out策略它的这个原理是什么
那你接下来回头的话
就可以在你的项目里面
是把你的这个主键的这个整个结构
是不是就是调整的更加合理一些
对不对 你看我们这边的话
刚才举了这个例子
上面这个的话它就会存在性能的问题
那接下来我们把这个结构稍微优化一下
是不是就OK了
对不对
好 默认情况下这个fiber load
要命中这个build out策略
还需要什么呢 还需要old props
等于这个new props
那只要你这个负的这个fiber load
没有命中
那你的指fiber load是不是一定不会命中
对不对 考虑都不需要考虑
好 然后接下来的话
这边
我看一下后面
所以说你这边的话
你这边编写的时候
你要编写符合性能优化条件的这个主键
然后还需要什么呢
还需要注意主键对应的指数的这个根结点
要注意这个根结点
OK
好 然后如果你使用什么呢
使用这个性能优化这个API
它实际上就是将这个build out策略里面的这个条件
把这个就是
old props等于new props
变成了什么
钱比较
对不对 这个我们之前讲过的
你的这个性能优化策略器背后的话就是什么呢
就是把它变成了一个钱比较
对不对
好 然后最后的话这边总结一下
如果将性能优化比做这个治病的话
那你编写这个符合
性能优化条件的这个主键
它就相当于是药方
而这个性能优化API
性能优化API它就相当于什么呢
相当于这个药影子
那你单纯的用这个任何一个
它实际上都不能起到很好的这个疗效
对不对
你一定要理解就是它背后的这个原理
只有足量的这个药方
就你这边
首先你的这个主键的这个数
你要满足性能优化的这个条件
再加上什么呢
再加上一些就是性能优化的这个API
那么这边的话才能对
对于你整个应用的这个性能
做出一个很好的一个这个优化
好吧
这就是这节课要给大家所说的
关于就是我们这个
之前学了这个性能优化之后
那对于我们这个日常开发
有一些什么样的这个启发
好吧
好下来的话
大家可以把就这节课内容
这个文档自己再看一下
把这些例子的话自己跑一跑
ok
好这节课的话就到这里
再见